Жұрт менен үнемі сұрап жатады
Тайлер Дерденді танисың ба деп.
3 минут.
Нөлдік нүкте.
Осы сәтті пайдаланып,
бірдеңе айтқың келе ме?
Аузыңа мылтықтың ұңғысын тығып қойғанда,
тек дауысты дыбыстармен ғана сөйлей аласың.
Ешнәрсе ойыма келмей тұр.
Бір сәтке мен мүлдем ұмытып кетемін
Тайлердің мына жарылыс жоспарын,
әрі мына мылтықтың тазалығына таңғаламын.
Қызық енді басталады.
Анау ескі мәтел бар емес пе,
жақсы көретін адамыңа
әрдайым ауыр тиесің деген?
Иә, ол екі жаққа да қатысты.
Біз бірінші қатарда отырмыз
мына жаппай қирату театрында.
«Мейхем» жобасының жарылыс комитеті
он екі ғимараттың іргетас бағаналарын
жарылғыш затпен орап тастады.
2 минуттан кейін,
негізгі зарядтар төменгі зарядтарды жарады
және бірнеше квартал
түтіндеген үйіндіге айналады.
Мен мұны білемін...
өйткені Тайлер мұны біледі.
2 жарым.
Біздің не істегенімізді ойлап көрші.
Сонда кенеттен түсіндім, мынаның бәрі:
Мылтық, бомбалар, төңкеріс...
Марла Сингер есімді қызға қатысты екен.
Боб. Бобтың кеудесі
қатындыкіндей болып кеткен.
Бұл аталық безінің обырымен ауыратын
еркектерге арналған қолдау тобы еді.
Маған жабысып,
сілекейін ағызған сол алып денелі,
ол Боб болатын.
Біз әлі де еркекпіз.
Иә, біз еркекпіз.
Біздің болмысымыз – еркек.
8 ай бұрын Бобтың аталық безін алып тастады.
Сосын гормондық терапия.
Оның кеудесі ісіп кетті,
өйткені тестостероны тым жоғары болды,
ал ағзасы эстрогенді көбейтіп жіберді.
Міне, мен сонда тап болдым...
Олар менің кеудемді қайта тіліп,
ішіндегі сұйықтықты сорып алуы керек.
Сол үлкен, терлеген кеуделердің арасында,
Құдайдың өзінікіндей алып
болып салбырап тұрған.
Жарайды. Енді жыла.
Жоқ, тоқта. Басынан бастайын.
Ертеден бастайын.
6 ай бойы мен ұйықтай алмадым.
Ұйықтай алмадым. Ұйықтай алмадым.
Ұйқысыздық кезінде ешнәрсе шынайы емес.
Бәрі тым алыста сияқты.
Бәрі – көшірменің көшірмесінің көшірмесі.
Ғарышты игеру қарқын алған кезде,
бәрін корпорациялар
өз аттарымен атайтын болады:
I.B.M. жұлдызды сферасы,
Microsoft галактикасы,
Starbucks планетасы.
Осы аптада қала сыртында
көбірек жүруіңе тура келеді.
Шұғыл шешетін мәселелер бар.
Сейсенбі болса керек.
Ол көкшіл түсті галстугын тағып жүрді.
Қазіргі есептерімді кейінге
ысырып қоюымды қалайсыз ба,
әлде жаңа нұсқау күтейін бе?
Мыналарды бірінші кезекте орында.
Міне, ұшаққа билеттерің.
Жолда бір қиындық туса,
маған хабарлас.
Оның көңіл-күйі көтеріңкі еді.
Шамасы, латтемен клизма жасатып алған-ау.
Басқалар сияқты, мен де
құлға айналдым
IKEA-ның үй жинақтау дертіне.
Иә, Erica Pekkary төсек жапқышына
тапсырыс берсем деп едім.
Күте тұрыңыз.
Егер бір қызық зат көрсем,
Мысалы, инь-ян пішіндес
кішкентай кофе үстелін,
оны міндетті түрде алуым керек еді.
Klipske жеке кеңсе жиһазы,
Hovetrekke үй жаттығу велотренажеры,
немесе Johannshamn диваны,
Strinne жасыл жолақты өрнегімен.
Тіпті Rizlampa сымды шамдары да,
экологиялық таза,
ағартылмаған қағаздан жасалған.
Каталогтарды ақтарып отырып ойланатынмын:
Қандай асхана жиынтығы
менің кім екенімді көрсетеді?
Бәрі менде болды.
Тіпті шыны ыдыстар да,
ішіндегі кішкентай көпіршіктері
мен кемшіліктерімен.
Бұл олардың адал, қарапайым,
еңбекқор жергілікті халықтардың қолынан
шыққанының дәлелі...
Күте тұрыңыз.
Бәрібір ғой.
Мен күтіп тұрдым.
Бұрын порнография оқитын едік.
Енді болса Horchow каталогын оқимыз.
Жоқ, ұйқысыздықтан өліп қалмайсың.
Ал нарколепсия ше?
Кірпігім айқасып кетеді.
Бейтаныс жерде оянамын.
Ол жерге қалай келгенімді білмеймін.
Сен сәл босаңсып, жеңілдеуің керек.
Маған бірдеңе жазып бере аласыз ба?
Қызыл-көк Туенол,
ерін далабындай қызыл Секонал.
Жоқ. Саған табиғи, сау ұйқы керек.
Валерьяна тамырын шайнап,
көбірек жаттығу жаса.
Әй, қойшы. Мен қиналып жүрмін.
Азапты көргің келе ме?
Сейсенбі кешінде Бірінші
методистік шіркеуге бар.
Аталық безінің обырымен
ауыратын жігіттерді көр.
Міне, нағыз азап сол.
Мен әрқашан үш балалы болуды қаладым,
екі ұл және бір қыз.
Ал Минди екі қыз бен бір ұлды қалады.
Біз ешқашан ештеңеге келісе алмайтынбыз.
Ал, әлгі, білесіз бе, ол...
Өткен аптада ол алғашқы
баласын босанды, ол...
қыз екен.
Жаңа, әлгі, жаңа күйеуінен.
Қарғыс атсын.
Бірақ, Құдайға шүкір, әрине.
Мен ол үшін қуаныштымын.
Өйткені ол бұған лайықты.
Бәріміз Томасқа ақтарылып
айтқаны үшін алғыс айтайық.
Рақмет саған, Томас.
Осы бөлмеге қарап,
бойларыңыздан үлкен батылдық көріп тұрмын,
бұл маған күш береді.
Біз бір-бірімізге демеу боламыз.
Енді жеке-жеке сөйлесетін уақыт келді.
Сондықтан бәріміз Томастан үлгі алып,
ішіміздегіні ақтарып салайық.
Өздеріңізге жұп табыңыздар.
Осылайша мен дәу немемен таныстым...
Жүр. Мына жаққа барайық.
Оның көздері жасқа толып, мөлдіреп тұрды...
тізелерін түйістіріп,
ебедейсіз қадам басады.
- Менің атым
- Боб.
Боб.
Боб кезінде бодибилдингтен чемпион болған.
Түнгі теледидардан көрсетілетін
кеуде өсіру бағдарламасы соның идеясы еді.
Мен «химия» қолдандым.
Яғни, стероидтар іштім.
Диабонал және...
Винстрол. Оны тіпті...
бәйге аттарына да береді ғой, масқара.
Ал қазір тақырға отырдым.
Әйеліммен ажырастым.
Есейіп кеткен екі балам...
қоңырауыма да жауап бермейді.
Бейтаныс адамдардың осыншалық ақтарылуы
мені де босаңсытып жібереді.
Қысылма, Корнелиус.
Жылай бер.
Сосын бірдеңе болды.
Мен бәрін қоя бердім.
Бұл өте жақсы.
Түпсіз ұмыт болуға батып...
қараңғы, тыныш әрі кемел.
Мен бостандық таптым.
- Барлық үмітті жоғалту
- бостандық еді.
Бәрі жақсы.
Сәбилер де бұлай тәтті ұйықтамайды.
Мен бұған тәуелді болдым.
Қане.
Егер мен ештеңе айтпасам...
адамдар әрқашан жамандыққа жоритын.
Қош келдің, Трэвис.
Олар қаттырақ жылайтын...
сонда мен де қаттырақ жылайтынмын.
Енді жасыл есікті ашамыз,
жүрек чакрасын.
Шын мәнінде мен өліп бара жатқан жоқ едім.
Менде қатерлі ісік те,
паразиттер де болған жоқ.
Мен жылы ғана орталық едім,
осы дүниенің тіршілігі айналасына жиналған.
Ауырсынуыңды елестетші,
емдік нұрдың ақ шары ретінде.
Ол денеңді аралап, сені емдеп жатыр.
Енді осыны жалғастыр. Тыныс алуды ұмытпа,
және алға қадам бас,
бөлменің артқы есігі арқылы.
Ол қайда апарады?
Сенің үңгіріңе.
Үңгіріңе қарай алға бас.
Міне, солай.
Сен үңгіріңнің тереңіне еніп барасың,
және өз киелі жануарыңды табасың.
Сырғы.
Әр кеш сайын мен өлетінмін...
және әр кеш сайын қайта туылатынмын.
Қайта тірілетінмін.
Боб мені жақсы көрді, өйткені ол
менің де аталық безімді
алып тастады деп ойлады.
Сол жерде болу...
оның төсіне тығылып,
жылауға дайын тұру.
Бұл менің демалысым еді.
Ал ол бәрін құртты.
Бұл қатерлі ісік қой, иә?
Мына Марла Сингер деген қатын
аталық безінің қатерлі ісігімен ауырмайтын.
Ол өтірікші еді.
Оның ешқандай ауруы жоқ болатын.
Мен оны «Еркін және таза» тобында көрдім,
бейсенбідегі қан паразиттері тобымда.
Кейін «Үмітте», айына екі рет
болатын орақ-жасушалы анемия тобында.
Сосын тағы да «Сәтті пайдалан» тобында,
жұма кешіндегі туберкулез тобымда.
- Марла
- нағыз турист.
Оның өтірігі менің
өтірігімді көрсетіп тұрды,
және кенеттен мен ештеңе сезбей қалдым.
Мен жылай алмадым.
Сөйтіп, тағы да ұйықтай алмадым.
Келесі топта, медитациядан кейін,
жүрек чакраларымызды ашқан соң,
құшақтасатын кез келгенде,
анау оңбаған қатынды ұстап алып,
Марла Сингерге айқайлаймын...
Марла, сен өтірікшісің! Нағыз туристсің!
Бұл маған керек! Қазір көзіңді құрт!
Төрт күннен бері ұйықтамаған едім.
Әрине. Оның кепкенін күтейік.
Ұйқысыздыққа шалдыққанда,
шын мәнінде ешқашан ұйықтамайсың...
әрі ешқашан ояу да болмайсың.
Бүгінгі басқосуды бастау үшін,
Хлоя бірнеше ауыз сөз айтқысы келеді.
Иә... Хлоя.
Хлояның түрі мынадай еді:
Мерил Стриптің қаңқасын алып,
оны күлдіртіп, кеште қыдыртып қойсаң
әрі бәріне тым мейірімді болса.
Мен әлі тірімін,
бірақ қанша уақытым қалғанын білмеймін.
Бұл маған айтылған
жалғыз нақты жауап.
Бірақ жақсы жаңалығым бар.
Менде енді
өлімнен қорқыныш жоқ.
Бірақ мен өзімді жалғыз сезінемін.
Менімен ешкім төсекке жатқысы келмейді.
Ажалым жақын қалды,
- ал менің қалайтыным
- соңғы рет біреумен болу.
Пәтерімде порнофильмдер бар,
майлағыштар мен амилнитрит те бар.
Хлоя...
Бәріміз Хлояға рақмет айтайық.
Енді... медитацияға
дайындалайық.
Сен өз үңгіріңнің аузында тұрсың.
Үңгірдің ішіне кіріп, алға жүр.
Егер менде ісік болса...
оның атын Марла деп қояр едім.
Марла...
таңдайыңдағы кішкене жара сияқты,
тіліңмен шұқи бермесең жазылып кетер еді,
бірақ қоя алмайсың.
...үңгірдің тереңіне
бойлай бер.
Осы жердің шипалы қуатын
бойыңнан сезін.
Енді өз киелі жануарыңды тап.
Сырғы.
Жақсы. Енді жұпқа бөлінейік.
Бүгін өзіңізге ерекше адамды таңдаңыз.
Ей.
Сөйлесуіміз керек.
Әрине.
Мен сенің кім екеніңді білемін.
Не?
Иә. Сен өтірікшісің.
Сен өлейін деп жатқан жоқсың.
Не дедің?
Тибет философиясы мен
Сильвия Платтың мағынасында,
бәріміз де өліп бара жатырмыз, иә.
Бірақ сен анау Хлоя сияқты
өлейін деп жатқан жоқсың.
Сонымен?
Сонымен, сен туристсің.
Түсіндің бе? Мен сені көрдім. Мен сені...
меланомада көрдім,
туберкулезде көрдім,
аталық без обырында да көрдім.
Осыны дайындап жүргеніңді көрдім.
Нені дайындап?
Маған ұрсуды.
Ойыңдағыдай шығып жатыр ма...
"РУПЕРТ"?
Мен сенің бетпердеңді ашамын.
Аша бер. Мен де сені әшкерелеймін.
Жақсы, жиналайық.
Еркін жылап алыңыздар.
О, Құдайым-ау, мұны не үшін істеп жүрсің?
Кинодан арзан,
әрі кофесі тегін.
Жоқ, тыңдашы...
бұл өте маңызды, түсіндің бе?
- Бұл
- менің топтарым.
Менің мұнда келіп жүргеніме бір жылдан асты.
Сен мұны не үшін істейсің?
Білмеймін.
Адамдар сені өліп бара жатыр деп ойласа,
олар сені шынымен, бар ықыласымен тыңдайды,
жай ғана...
сөйлеу кезегін күтіп отырудың орнына.
Иә.
Солай.
Өзіңді... толықтай ашасың.
Жақсы, бұған араласпай-ақ қойғаның жөн.
Бұл тәуелділікке айналады.
Шынымен бе?
Қалжыңдап тұрған жоқпын.
Қасымда басқа өтірікші болса,
жылай алмаймын,
ал маған бұл қажет.
Сондықтан басқа баратын жер тап.
Обыр бөлімінде ерікті бол.
Бұл менің шаруам емес.
Күте тұр, күте тұр.
Ей, тоқтай тұр. Мен айтайын.
Апта күндерін бөліп алайық, жарай ма?
Сен лимфома мен туберкулезді ал...
Туберкулезді өзің ал.
Менің шылымым ол жаққа мүлдем үйлеспейді.
Жақсы. Болсын. Келістік.
Ұрық безі обырына таласпаймыз деп ойлаймын.
Шындығына келсек,
ол жерде болуға менің құқығым көбірек.
Сенің жұмыртқаларың әлі орнында ғой.
Қалжыңдап тұрсың ба?
Білмеймін. Солай ма екен?
Жоқ. Жоқ.
Сен не қалайсың?
Мен паразиттерді аламын.
Екі паразит тобын да ала алмайсың,
бірақ қан паразиттерін алсаң қайтеді...
Мен ми паразиттерін қалаймын.
Мен қан паразиттерін аламын,
бірақ мидың органикалық
деменциясын өзіме қалдырамын...
Оны мен қалаймын.
Бүкіл миды иемдене алмайсың.
Әзірге сенде төртеу, менде екеу-ақ.
Жақсы.
Екі паразит тобын да ал. Сенікі-ақ болсын.
Енді екеумізде де үшеуден.
Ей, киімдеріңнің жартысын ұмытып кеттің!
Не, мыналарды сатып жатырсың ба?
Иә! Біраз киім сатып жатырмын.
Сонымен,
әрқайсымызда үшеуден. Сонда алты болады.
Ал жетінші күн ше?
Мен тоқ ішек обырына барғым келеді.
Қыз үй тапсырмасын жақсылап орындапты.
Рақмет.
Жоқ. Жоқ, мен...
Ішек обырына мен барамын.
Ол сенің де сүйіктің бе?
Мені алдап кетпексің бе, ә?
Тыңда, оны бөліп аламыз, жарай ма?
Айдың бірінші және үшінші
жексенбісін ал.
Келістік.
Қоштасатын кез келген сияқты.
Енді бұдан үлкен мәселе
жасамай-ақ қояйық, мақұл ма?
Мәселе жасамаған түрім осы болсын.
Әй, Марла!
Марла!
Мүмкін...
нөмірлерімізбен алмасқан жөн болар.
Керек пе?
Күндерді ауыстыру керек болып қалар.
Жақсы.
Марла Сингермен осылай таныстым.
Марланың өмірлік философиясы
кез келген сәтте өліп
кетуі мүмкін екендігінде еді.
- Оның айтуынша, қасірет
- оның әлі тірі жүргенінде.
Мұнда сенің есімің жазылмаған.
Сен кімсің өзі,
Корнелиус па, Руперт пе,
Трэвис пе,
әлде әр кеш сайын ойлап табатын
ақымақ есімдердің бірісің бе?
Си-Такта оянасың.
Сан-Францискода...
Лос-Анджелесте...
О'Харада оянасың...
Даллас-Форт-Уэртте...
Балтиморда...
Тынық мұхиттық, таулы, орталық уақыт...
Бір сағат жоғалтып, бір сағат қосасың...
Ол рейске тіркелу әлі
екі сағаттан кейін басталады, мырза.
Бұл сенің өмірің,
ол минут сайын таусылып барады.
Эйр Харбор халықаралық әуежайында оянасың...
...ұшақ толықтай тоқтады.
Егер басқа уақытта,
басқа жерде оянсаң,
басқа адам болып оянуың мүмкін бе?
Қайда барсам да,
титтей өмір...
бір реттік қант...
бір реттік қаймақ...
бір кесек май...
микротолқынды пешке арналған
"кордон-блю" жиынтығы.
Сусабын мен кондиционер қосындысы.
Ауыз шайғыш үлгісі, кішкентай сабындар.
Әр рейсте кездесетін адамдар
-
бір реттік достар.
Ұшу мен қону арасында біз бірге боламыз,
бірақ одан артық ештеңе жоқ.
Қош келдіңіз!
Уақыт өте келе,
бәрінің тірі қалу мүмкіндігі нөлге теңеледі.
Мен ақаулы көліктерді қайтару
жөніндегі үйлестіруші болдым.
Менің жұмысым формуланы қолдану еді.
Мына жерден сәби
алдыңғы әйнектен ұшып кеткен.
3 ұпай.
Біздің компания шығарған жаңа көлік
сағатына 60 миль жылдамдықпен келе жатады.
Артқы дифференциал істен шығады.
Жасөспірімнің тіс қапсырмалары
артқы орындықтың күлсалғышына оралып қалған.
Темекіге қарсы жақсы жарнама болар еді.
Көлік апатқа ұшырап, өртенеді,
ішіндегілердің бәрі қамалып қалады.
Енді, көліктерді кері қайтаруымыз керек пе?
Әкесі дәу адам болған-ау.
Майдың орындыққа
қалай жабысып жанғанын,
полиэстер жейдесін көрдің бе?
- Нағыз заманауи өнер.
- Ха-ха-ха!
Қолданыстағы көліктер санын "А" деп алсақ,
оны ықтимал ақаулық көрсеткіші
"В"-ға көбейтеміз,
содан кейін шыққан нәтижені
соттан тыс төленетін орташа өтемақы
"С"-ға көбейтеміз.
"А" көбейту "В" көбейту "С"
тең болады "Х"-ке.
Егер "Х" көліктерді
қайтару шығынынан аз болса,
біз оларды қайтармаймыз.
Осындай апаттар
жиі бола ма?
Сенбессің де.
Сен қай көлік компаниясында істейсің?
Ірі компанияда.
Ұшақ ұшу немесе қону кезінде
тым қатты қисайған сайын,
мен апат болса екен немесе
ауада соқтығысса екен деп тілейтінмін.
Не болса да мейлі.
Өмірді сақтандыру үш есе төлейді,
егер іссапар кезінде қаза тапсаңыз.
"Егер сіз апаттық шығу
қатарында отырсаңыз..."
Иә...
"Және өзіңізді міндеттерді
орындауға қабілетсіз немесе құлықсыз
деп санасаңыз,"
"қауіпсіздік картасындағы нұсқау бойынша,"
"жолсеріктен орын ауыстыруды сұраңыз."
Бұл үлкен жауапкершілік.
Орын ауыстырғың келе ме?
Жоқ. Дәл осы жұмысқа
лайықты адам екеніме сенімді емеспін.
30 мың фут биіктіктегі
апаттық есік процедурасы.
Мхм.
Қауіпсіздік елесі ғана.
Иә. Солай шығар.
Ұшақтарға оттегі маскаларын
не үшін қоятынын білесің бе?
Тыныс алу үшін.
Оттегі адамды еліртеді.
Жойқын апат кезінде
сен үрейленіп, терең тыныс аласың.
Кенеттен бойыңды рахат билеп,
жуасып қаласың.
Тағдырыңмен келісесің.
Міне, бәрі осында жазылған.
Суға апаттық жағдайда қону
-
сағатына 600 миль жылдамдықпен.
Үнді сиырларындай
сабырлы, сезімсіз жүздер.
Бұл, анау...
Бұл қызық теория екен.
Немен айналысасың?
Қалай түсінсем болады?
Күнкөріс үшін не істейсің?
Неге? Қызыққансып кейіп таныту үшін бе?
Жақсы.
Күлкіңде бір түрлі
аурушаң шарасыздық бар.
Портфельдеріміз бірдей екен.
Сабын.
Кешіріңіз?
Мен сабын жасап, сатамын
-
бұл өркениеттің өлшемі.
Тайлер Дерденмен...
осылай таныстым.
Бензин мен мұздатылған апельсин
шырынының концентратын
тең мөлшерде араластырса,
напалм жасауға болатынын білуші ме едің?
Жоқ, білмеппін. Шынымен бе?
Дәл солай.
Қарапайым тұрмыстық заттардан
кез келген жарылғышты жасауға болады.
Расымен бе?
Егер адамның ниеті болса.
Тайлер, сен мен кездестірген
ең қызықты "бір реттік" доссың.
Көрдің бе, ұшақтағы
барлық нәрсе бір реттік, тіпті...
О, түсіндім. Өте тапқыр екен.
Рақмет.
Бұл саған не береді?
Не?
Осындай тапқыр болу.
Керемет.
Онда осылай жалғастыра бер.
Дәл солай.
Енді әдеп мәселесіне келсек.
Өтіп бара жатқанда,
саған артымды берейін бе, әлде алдымды ма?
Тайлермен қалай бірге тұрып қалғаным...
әуе компанияларының дірілдейтін
жүкке қатысты ережесі бар.
Ол... ол тықылдап тұрды ма?
Шындығында, «лақтырушылар»
тықылға бола алаңдамайды,
өйткені қазіргі бомбалар тықылдамайды.
Кешіріңіз. «Лақтырушылар»?
Жүк тасушылар.
Бірақ чемодан дірілдесе,
онда жүкші полиция шақыруы тиіс.
Менің чемоданым... дірілдеп тұрды ма?
- Он жағдайдың тоғызында бұл
- электр ұстарасы,
бірақ кейде...
- бұл
- дилдо.
Әрине, компания саясаты бойынша
иесін ешқашан меңземеу керек
егер ол дилдо болса.
Біз белгісіздік артиклін қолданып,
«бір дилдо» деуіміз керек.
Ешқашан «сіздің дилдоңыз» демейміз.
Менде ондай...
Ол чемоданда бәрі бар еді
-
CK жейделерім,
DKNY аяқ киімдерім,
AX галстуктарым.
Жә, қойшы.
Әй! Бұл менің көлігім!
Үйім 15-қабаттағы кондоминиум еді,
жесірлер мен жас мамандарға
арналған картотека іспетті.
Қабырғалары тұтас бетон болатын.
Отыз сантиметрлік бетон өте маңызды,
көршіңіз есту аппаратын шешіп тастап,
телешоуларды барынша дауыспен көргенде...
Немесе жанартау жарылысындай қуатпен
жиһаздарыңыз бен жеке заттарыңыздың үйіндісі
панорамалық терезелерден ұшып шығып,
түнгі аспанда лаулап бара жатқанда.
Мұндай жағдайлар болып тұрады-ау деймін.
Ол жақта ештеңе қалмады.
Пәтерге кіруге болмайды.
Полицияның бұйрығы сондай.
Хабарласатын адамыңыз бар ма?
Неткен масқара.
Үй толы дәмдеуіштер, бірақ жейтін түк жоқ.
Кейін полиция маған былай деді:
газдың білтесі сөніп қалып,
аздап газ шыққан болуы мүмкін.
Сол газ пәтердің ішіне жайлап толып,
төбесі биік 1700 шаршы футтық үйге
неше күн бойы жиналған.
Сосын тоңазытқыштың компрессоры
іске қосылған болуы керек.
Ал?
Тынысыңды естіп тұрмын, ей...
Қазір менен сұрасаңыз,
оған не үшін хабарласқанымды
айтып бере алмас едім.
Алло?
Бұл кім?
Тайлер?
Бұл кім өзі?
М-м, кхм, біз ұшақта танысқанбыз.
Екеуміздің чемоданымыз бірдей болған.
Әлгі, пысық жігіт.
А-а, иә. Есімде. Жақсы ма?
Жаңа ғана хабарласқанмын.
Тұтқаны ешкім алмады. Мен таксофондамын.
Иә. Мен саған қайта соқтым.
Мен телефонды ешқашан көтермеймін.
Сонымен, не болды, досым?
Әлгі... былай ғой...
бұған сенбейсің.
Білесің бе, бұдан да жаман болуы мүмкін еді.
Бір әйел жыныс мүшеңді кесіп алып,
ұйықтап жатқаныңда,
оны терезеден лақтырып жіберуі мүмкін еді,
жүріп бара жатқан көліктен.
Ондай да болып тұрады.
Білмеймін, жай ғана...
жиһаз сатып алғанда,
өзіңе «болды, осы жетеді» дейсің.
Маған керек соңғы диван осы деп ойлайсың.
Не болса да,
диван мәселесін шештім деп санайсың.
Менде бәрі болған еді.
Тәп-тәуір стереожүйем болды,
гардеробым да көз тартарлық еді.
Кемелдікке аз-ақ қалған едім.
Қап, әттең. Енді бәрі күл болды.
Бәрі құрыды.
М-м. Бәрі құрыды.
Дюве дегеннің не екенін білесің бе?
Жамылғы.
- Бұл
- көрпе.
Жай ғана көрпе.
Неге сен екеуміз сияқты еркектер
дювенің не екенін білеміз?
Бұл біздің аман қалуымыз үшін
аңшы-жинаушы ретінде маңызды ма?
Жоқ.
Онда біз кімбіз?
Біз, әлгі, тұтынушылармыз...
- Дұрыс. Біз
- тұтынушымыз.
- Біз
- өмір салтына табынудың қосалқы өніміміз.
Кісі өлтіру, қылмыс, кедейлік
-
бұлар мені мазаламайды.
Мені жұлдыздар туралы журналдар,
500 арнасы бар теледидар,
іш киімімдегі біреудің аты мазалайды.
Рогейн, Виагра, Олестра.
Марта Стюарт.
Марта Стюартты ұрайын.
Марта Титаниктің жезін жылтыратып әлек.
Бәрі құрдымға кетіп барады, досым.
Сондықтан дивандарыңды жайына қалдыр
және Стринненің жолақ өрнектерін де.
Айтарым, ешқашан кемел болма.
Айтарым, мінсіз болуды қой.
Айтарым, кел... дамиық.
Не болса, о болсын.
Бірақ бұл менің ойым, қателесуім де мүмкін.
Мүмкін бұл шынымен де үлкен қасірет шығар.
Жоқ. Бұл жай ғана заттар.
Бұл қасірет емес, бірақ...
Дегенмен, сен заманауи өмірге
қажетті көптеген тиімді
шешімдерден айырылдың.
Лағнет. Сенікі дұрыс.
Жоқ. Мен шылым шекпеймін.
Сақтандыруым бәрін өтейтін шығар,
сондықтан...
Не?
Өзің иелік еткен заттар
түбінде өзіңді билеп алады.
Бірақ қалағаныңды істе, досым.
Ой, кеш болып қалыпты.
Әй, сыраға рақмет.
Иә, досым.
Қонақүй іздеуім керек.
О-о.
Не болды?
Не?
Қонақүй деймін.
Иә.
Сұрасаңшы, досым.
Не туралы айтып тұрсың?
О, құдай-ай.
Үш құмыра сыра іштік,
әлі де сұрай алмай тұрсың.
Не?
Маған қонатын жер керек
болған соң хабарластың ғой.
Ой, жоқ-жоқ-жоқ.
Солай болды. Сондықтан сұра.
Сөзді созбай, сұрасаңшы, досым.
Бұл қиындық тудырмай ма?
Сұрау сен үшін қиын ба?
Сенің үйіңе қонсам бола ма?
Иә.
Рақмет.
Маған бір жақсылық жасағаныңды қалаймын.
Иә, әрине.
Мені бар пәрменіңмен ұрғаныңды қалаймын.
Не?
Сендерге аздап айтып берейін
Тайлер Дерден туралы.
Тайлер түнгі өмірдің адамы еді.
Бәріміз ұйықтап жатқанда,
ол жұмыс істейтін.
Оның киномеханик болып істейтін
қосымша жұмысы болды.
Қараңызшы, фильм бір ғана
үлкен катушкада болмайды.
Ол бірнеше бөліктен тұрады.
Сондықтан проекторларды ауыстырып отыратын
адам керек
бір катушка аяқталған сәтте
келесісі басталуы үшін.
Егер мұқият қарасаңыз, кішкентай нүктелерді
көре аласыз
экранның жоғарғы оң жақ
бұрышында пайда болатын.
Бұл салада
біз оларды «сигарет күйігі» деп атаймыз.
- Бұл
- ауыстыру уақыты келгенінің белгісі.
Ол проекторларды ауыстырады,
фильм әрі қарай жалғаса береді,
ал көрермендердің ешқайсысы ештеңе сезбейді.
Мұндай оңбаған жұмыс кімге керек?
Өйткені бұл оған басқа да
қызықты мүмкіндіктер береді.
Мысалы, порнографияның жекелеген
кадрларын
отбасылық фильмдерге қосып жіберу.
Содан тәкаппар мысық пен
батыл ит
атақты адамдардың дауысымен сөйлейтін
үшінші катушкада алғаш рет кездескенде,
сол кезде көз алдыңнан жарқ ете қалады
Тайлердің фильмге қосқан «үлесі».
Оны көргендерін ешкім де білмейді,
бірақ олар көрді.
Дәу бір қотақ.
Тайлердің іс үстіндегі қимылын
тіпті колибри де байқай алмас еді.
Тайлер кейде банкет даяшысы
болып та жұмыс істейді,
сәнді «Прессман» қонақүйінде.
Ол нағыз партизан-террорист болатын,
тамақтандыру саласының.
Қарамаңыз.
Қарап тұрсаңыз, шығара алмаймын.
Омар сорпасына «дәмдеуіш» қосудан бөлек,
ол безелерге осырып,
бұқтырылған эндивийге түшкіретін.
Ал саңырауқұлақ крем-сорпасына келсек,
енді...
Айтсаңшы, айт оларға.
Өзің де түсініп тұрған шығарсың.
Не істегенімді қалайсың?
Сені ұрғанымды ма?
Қойшы, осы бір өтінішімді орындашы.
Неге?
Неге дейсің бе?
Білмеймін неге екенін. Білмеймін.
Мен ешқашан төбелесіп көрмеппін. Ал сен ше?
Жоқ, бірақ бұл жақсы ғой.
Жоқ, жақсы емес.
Өзің туралы не біле аласың,
егер ешқашан төбелесіп көрмесең?
Денемде бірде-бір тыртықсыз өлгім келмейді.
Сондықтан, кел,
батылым қайтпай тұрғанда ұр мені.
Құдай-ау, бұл нағыз жындылық.
Ендеше жынды бол. Аямай ұр.
Ей, бұған сенімді емеспін.
Мен де, бірақ кімге бәрібір емес?
Ешкім қарап тұрған жоқ. Саған не болды?
Күте тұр. Бұл ақылға сыймайды.
Сені ұрғанымды қалайсың ба?
Дәл солай.
Не, бетіңнен бе?
Таңғалдыр мені.
Бұл нағыз ақымақтық, шешессін.
Ой!
Шешеңді...!
Құлағымнан пердің ғой.
Құдай-ай, кешірші.
Ойбай! Тәңірім-ай!
Неге құлақтан ұрасың?
Әттең, бәрін бүлдірдім.
Жоқ. Керемет болды.
Ой! Уһ!
Жоқ, ештеңе етпейді.
Сұмдық ауырып тұр.
Солай.
Тағы бір ұршы.
Жоқ. Енді сен мені ұр.
Қане.
Мұны тағы бір рет қайталау керек.
Көлігің қайда?
Қандай көлік?
Тайлердің ол үйді қалай тапқанын білмеймін,
бірақ ол жерде тұрғанына
бір жыл болғанын айтты.
Ол сүрілуін күтіп тұрған үйге ұқсайтын.
Терезелерінің көбі тақтаймен шегеленген.
Алдыңғы есігінде құлып та жоқ еді,
полиция немесе басқа
біреулер теуіп ашқаннан бері.
Баспалдақтары опырылып түсейін деп тұрды.
Ол үй оныкі ме,
әлде рұқсатсыз кіріп алған ба, білмедім.
Екеуіне де таңғалмас едім.
Иә. Мынау сенікі.
Мынау менікі.
- Ал мынау
- әжетхана.
Жақсы ма?
Иә. Рақмет.
Нағыз боқхана.
Ештеңе істемейтін.
Бір шамды жақсаң,
үйдің басқа жеріндегі шам сөніп қалатын.
Көршілер де жоқ,
тек қоймалар мен қағаз фабрикасы ғана бар
-
будан шыққан осырақ иісі,
ағаш жаңқасынан шыққан
атжалман торшасының иісі.
Ертең жұмыстан кейін біз...
Әй. Мынау не?
Сәлем, жігіттер.
Сәлем.
Бәрі дұрыс.
О-о!
Жаңбыр жауған сайын,
тоқты өшіруге тура келетін.
Бірінші айдың соңына қарай,
Теледидарды мүлдем сағынбадым.
Тіпті жылы әрі иістенген
тоңазытқышқа да мән бермедім.
Келесі мен бола аламын ба?
Жарайды, достым.
Галстугіңді шеш.
О-о!
Түнде Тайлер екеуміз жалғыз қалатынбыз,
айналамызда жарты миль
жерде ешкім болмайтын.
Жаңбыр сылақтың арасынан сорғалап ақты
және шамдардан тамшылады.
Ағаш атаулының бәрі ісініп, қайта кепті.
Әр жерде шынтағыңды іліп
кететін тат басқан шегелер.
Бұрынғы тұрғын өте тұйық адам болған сияқты.
Әй, досым, не оқып отырсың?
Мынаны тыңдашы.
Бұл мүшенің атынан жазылған
бірінші жақтағы мақала.
«Мен Джектің сопақша миымын.
Менсіз Джек өзінің жүрек соғысын,
қан қысымын не тынысын реттей алмас еді».
Мұндайлардың тұтас топтамасы бар екен.
«Мен Джиллдің емшек ұшымын».
«Мен Джектің тоқ ішегімін».
Иә. «Мен қатерлі ісікке шалдығып,
Джекті өлтіремін».
О-о-о!
Төбелестен кейін
өміріңдегі қалған нәрселердің
бәрі бәсеңсіп қалады.
Не?
Кез келген қиындыққа төтеп бере аласың.
Есептерді бітірдің бе?
Егер кез келген адаммен төбелесе алсаң,
кімді таңдар едің?
Бастығыммен төбелесер едім, бәлкім.
Шынымен бе?
Иә. Ал сен кіммен?
Мен әкеммен төбелесер едім.
Мен әкемді танымаймын.
Яғни, білемін ғой,
бірақ ол мен алты жаста
болғанда кетіп қалған,
басқа әйелге үйленіп, басқа балалары болды.
Ол мұны әр алты жыл сайын істеп отырған.
Жаңа қалаға барып, жаңа отбасын құрады.
Оңбағанға франшиза ашу керек еді.
Әкем колледжде оқымаған,
сондықтан менің оқығаным
ол үшін өте маңызды болды.
Таныс жағдай.
Сонымен, оқуды бітіріп,
оған алысқа қоңырау шалдым.
«Әке, енді не істейін?» десем,
«Жұмыс тап» дейді.
Менде де солай.
Қазір жасым жиырма бесте.
Жыл сайынғы қоңырауымды тағы шалдым.
«Әке, енді не істейін?» дедім.
- Ол: «Білмеймін. Үйлен»,
- дейді.
Е-е, айтайын дегенім...
Мен үйлене алмаймын.
Мен отыз жастағы баламын.
- Біз
- әйелдердің қолында
тәрбиеленген еркектер ұрпағымыз.
Бізге тағы бір әйелдің
шынымен қажеті бар ма екен деп ойлаймын.
Апта бойы біз үлгілі отбасы сияқты болдық.
Бірақ әр сенбінің кешінде,
бір нәрсені түсіне бастадық.
Біз барған сайын анық түсіндік,
жалғыз емес екенімізді.
Жарықты кім өшірді?
Бұрын,
үйге ашулы не еңсем түсіп келгенде,
пәтерімді жинап,
скандинавиялық жиһаздарымды жылтырататынмын.
Мен жаңа пәтер іздеуім керек еді.
Сақтандыру компаниясымен
саудаласуым керек еді.
Күлге айналған мына тап-тұйнақтай
қоқыстарыма қайғыруым керек еді.
Бірақ олай болмады.
Кез келген кеңсені
цифрландырудың негізгі мақсаты
-
жұмыс тиімділігін арттыру.
Дүйсенбі күні таңертең тек
келесі аптаны ғана ойлайтынмын.
Мына белгішені көкшіл түсті қыла аламыз ба?
Әрине.
- Жұрттар, тиімділік
- бірінші кезектегі мәселе,
- өйткені ысырапшылдық
- ұрлықпен тең.
Мұны мына жігітке көрсетіп қойдым.
Саған ұнады ғой, солай ма?
Адам лоқсығанша жарты литрдей
қан жұта алады.
Бұл бәрінің көз алдында тұрған еді.
Тайлер екеуміз оны тек көрсеттік.
Бұл бәрінің көкейінде жүрген еді.
Тайлер екеуміз оған тек ат қойдық.
Ал, жұрттар, үйлеріңе қайтыңдар.
Музыканы өшіріңдер. Артқы есікті жабыңдар.
Тайлер апта сайын ережелерді айтып отырды,
екеуміз бірге бекіткен.
Мырзалар, Төбелес клубына қош келдіңіздер.
Төбелес клубының бірінші ережесі...
Төбелес клубы туралы
ешкімге тіс жармайсыңдар.
Төбелес клубының екінші ережесі...
Төбелес клубы туралы
ешкімге тіс жармайсыңдар.
Төбелес клубының үшінші ережесі –
Біреу «Тоқта!» деп айқайласа,
босап кетсе немесе берілсе,
төбелес аяқталады.
Төртінші ереже –
Төбелеске тек екі адам қатысады.
Бесінші ереже –
Жігіттер, бір уақытта тек бір төбелес.
Алтыншы ереже: жейдесіз және аяқ киімсіз.
Жетінші ереже –
Төбелес қанша қажет болса, сонша жалғасады.
Және сегізінші, соңғы ереже –
Егер Төбелес клубына
бірінші рет келіп тұрсаңдар...
төбелесуге міндеттісіңдер.
Жұмыстағы Рики деген бала,
қаламсапқа тапсырыс бергенде,
көк не қара сиялы екенін ұмытып қалатын...
Қойшы, ей!
Бірақ Рики он минутқа құдайға айналды,
жергілікті фуд-корттың
әкімшісін оңдырмай сабағанда.
Кейде айқай-шудың арасынан
тек соққының сарт-сұрт еткен
дыбысы ғана естілетін...
немесе біреу демін ішке тартып,
қан шашыратқандағы дыбыс...
Тоқта!
Ол жердегідей еш жерде
өзіңді тірі сезінбейсің.
Бірақ Төбелес клубы тек
ол басталғаннан бастап,
аяқталғанға дейінгі
уақытта ғана өмір сүреді.
Біреуге «жақсы төбелестің»
деп айтқым келсе де,
мен мүлдем басқа адаммен
сөйлескендей боламын.
Төбелес клубында кім болғаның,
сыртқы әлемдегі болмысыңа мүлдем ұқсамайды.
Төбелес клубына бірінші рет келген жігіттің
денесі былжыраған қамыр сияқты еді.
Бірнеше аптадан кейін
ол ағаштан ойылғандай ширығып кетті.
Егер кез келген танымал
адаммен төбелесе алсаң,
кімді таңдар едің?
Тірі ме, әлде өлі ме?
Бәрібір. Кім мықты болар еді?
Хемингуэй.
Ал сен ше?
Шатнер.
Мен Уильям Шатнермен төбелесер едім.
Біз бәріне басқаша қарай бастадық.
Қайда барсақ та,
айналаны бағамдап жүретінбіз.
Жаттығу залында тер төгіп
жүргендерді аяйтынмын,
олар Кельвин Кляйн немесе
Томми Хилфигер айтқандай көрінгісі келеді.
Нағыз еркек осындай болуы керек пе?
Әй, өзін-өзі жетілдіру – бұл мастурбация.
Ал өзін-өзі құрту...
Кешіріңіз.
Саба оны!
Тағы бір ұр! Давай! Ұр оны!